# A6. 민감 데이터 노출(Sensitive Data Exposure)

## #17 Base64 인코딩 복호화 / HTML5 웹 저장소 / 중요 정보 텍스트 파일 저장
- 서버와 클라이언트 간의 통신 시 암호화 프로토콜(SSL)을 사용하여 중요한 정보를 보호
- 사용자의 민감한 정보 입력 시 암호화 후 저장(데이터 처리 및 암호화 저장은 서버 기반에서 실행)

### Base64 Encoding
#### Base64
8bit 이진 데이터를 문자 코드에 영향을 받지 않는 공통 ASCII 영역의 문자들로만 이루어진 일련의 문자열로 바꾸는 인코딩 방식이다. 직역하면 64진법으로, 2^6=64는 2의 제곱수들에 기반한 진법들 중에서 화면에 표시되는 ASCII 문자들을 써서 표현할 수 있는 가장 큰 진법이다. `=`는 문자열의 끝을 알리는 코드로 사용된다.

#### (Mid)
`hash-identifier`를 이용하여 `secret`이 SHA-1으로 암호화되어 있는 것을 확인할 수 있다.

#### SHA-1(Secure Hash Algorithm)
해시함수 중 하나로, 최대 2^64비트의 메시지로부터 160비트의 해시값을 만들어낸다.
쉽게 복호화가 가능하기 때문에 SHA-256이나 SHA-512와 같은 더 복잡한 해시함수를 사용하는 것이 좋다.

### HTML5 Web Storage
웹 애플리케이션이 사용자의 브라우저에 데이터를 저장할 수 있도록 한다.
HTML5부터는 쿠키를 사용하지 않고 브라우저에 직접 저장하며, 더 안전하고 많은 양의 데이터를 저장할 수 있다.

```javascript
<script>
for (var key in localStorage)
{document.write(key + " : " + localStorage[key] + "<br>")};
</script>
```
**XSS - Reflected** 로 이동하여 위의 스크립트를 가지고 XSS를 진행하면 로컬 스토리지에 저장된 내용들이 출력된다.
XSS 취약점이 존재하기 때문에 중요한 데이터는 웹 스토리지에 저장해서는 안된다.

### Text Files
secret 값이 순서대로 평문, SHA-1, SHA-256 형태로 텍스트 파일에 저장된다.
`John the Ripper`라는 패스워드 크래커 툴을 사용하여 복호화를 시도할 수 있다.

---
## #18 HTTP 페이지내 평문데이터(ARP Spoofing) / 하트블리드 취약점
### ARP Spoofing
근거리 통신망(LAN) 하에서 주소 결정 프로토콜(ARP) 메시지를 이용하여 상대방의 데이터 패킷을 중간에서 가로채는 중간자 공격(MITM, man in the middle attack) 기법

### Clear Text HTTP
`ettercap` 툴을 사용하여 ARP Spoofing 실습  
호스트를 스캔하여 스푸핑할 타겟을 설정한 후, ARP Spoofing을 실행한다.
연결 정보를 확인하기 위하여 View - Connections로 이동하여 정상적으로 공격이 되는지를 확인한다.
해당 탭을 확인해보면 클라이언트에서 ID와 PW를 입력하고 접속한 기록이 남아있는 것을 볼 수 있다.

#### (High)
HTTPS로 연결되어 SSL 통신을 수행하기 때문에 암호화된 패킷만을 확인할 수 있다. 하지만 SSL Strip 공격을 시도해볼 수 있다.  
(SSL Strip: 최초 서버와의 통신 시 강제로 HTTP로 연결하도록 유도하는 공격 기술)


### Heartbleed
- 2014년 4월에 발견된 OpenSSL의 소프트웨어 버그(CVE-2014-0160)
- 2012년 3월 14일 OpenSSL 1.0.1 이후 하트비트라는 세션 연결을 확인하는 방법을 제공하는데, 이를 확인하기 위한 값의 사이즈를 검증하지 않아 버퍼 초과 읽기가 발생
- 이 결함은 매 하트비트마다 응용 프로그램 메모리의 최대 64KB를 요청
- 메모리 정보 내에 중요 정보가 노출

bWAPP을 HTTPS를 이용하여 8443 포트로 접속하고, 제공된 파이썬 파일로 서버에 공격을 시도하면 ID, PW와 같은 계정 정보를 포함하여 메모리에 저장된 내용을 확인할 수 있다.  
(Burp Suite에서도 Heartbleed 앱을 설치 후 사용 가능)
