# A7. 기능 수준의 접근 통제 누락(Missing Function Level Access Control)
- 접근 통제와 확인이 서버의 설정이나 관리 측면에서 누락 시 발생
- 파일 업로드, 다운로드 / LFI(Local File Inclusion) / RFI(Remote File Inclusion)

## #19 디렉토리 리스팅/파일 삽입

### Directory Traversal - Directories
상대 경로를 이용하여 서버 이외의 디렉토리에 접근할 수 있다.
`../`를 이용하여 루트 디렉토리까지 올라간 후, `/etc/passwd`와 같이 민감한 파일에 접근할 수 있다.
*Index of* 라는 키워드로 검색을 해보면 디렉토리 리스팅 취약점을 가진 웹 페이지들을 확인할 수 있다.

### Directory Traversal - Files
`../`를 연속적으로 입력하여 루트 디렉토리까지 올라갈 수 있도록 한 후에 `/etc/passwd`와 같은 파일에 접근해본다.

LFI - 서버 내부의 파일을 PHP로 가져와 정보를 유출  
RFI - 외부 서버의 파일을 PHP로 불러와 정보를 확인할 수 있다.  
웹쉘 코드를 희생자 서버에서 실행하여 웹쉘을 작동시킬 수 있다.

`language`에 특정 파일 이름이 적혀있고 그 파일이 실행되는 것을 볼 수 있다.
`../`와 같이 디렉토리 경로를 이동하여 다른 파일을 출력시킬 수 있다.
파일의 확장자와는 상관없이 내용을 실행시킬 수 있기 때문에 웹쉘을 동작시킬 수 있는 것이다.

`python -m SimpleHTTPServer` 명령어를 사용하여 공격자의 서버를 열어준다.
이후 외부 서버의 주소를 입력하여 원하는 파일을 희생자 서버에서 실행할 수 있도록 한다.

RFI가 불가능한 경우, LFI를 활용하여 웹쉘을 동작시킬 수 있다.
PHP 코드를 파일로 서버 내부에 저장하고 해당 파일을 LFI 공격하면 실행시킬 수 있다.

필터링은 우회 방법이 존재하기 때문에 사용하지 않는 것을 권장한다.

---
## #20 디바이스 접근 제한/서버 측 요청변조

### Restrict Device Access
페이지가 분리되어 관리되지 않는 경우, 디바이스에 따라 취약점이 발생할 수 있다.
XSS가 데스크탑 웹 페이지에서는 발생하지 않았지만 모바일 웹 페이지에서는 발생하는 경우가 있었다.
`User-agent`를 확인하여 서로 다른 내용을 출력해준다.
접근 가능한 디바이스인지를 확인하는 과정을 거치는 것이 필요할 것으로 생각된다.

### SSRF(Server Side Request Forgery)
공격자가 요청을 변조하여 취약한 서버가 내부망에 악의적인 요청을 보내도록 하는 취약점

#### 유형
**1. RFI를 사용하여 포트스캔**  
fsockopen 함수를 사용한 파일을 서버에서 불러와 실행시킬 수 있다.

**2. XXE(XML External Entity)를 사용하여 내부망 자원에 접근**  
SQLi-Stored(XML)로 이동하여 Burp Suite로 요청을 중간에서 잡고 주어진 XML 코드를 Body 부분에 삽입하여 Repeater로 요청을 보내면 서버 내부의 파일에 접근할 수 있다.

**3. XXE를 이용한 삼성 스마트 TV 취약점(CVE-2013-4890)**  
GET 요청에 300개의 문자를 붙여 보내면 서비스가 다운된다.(DoS Attack)

---
## #21 XML 외부 엔티티 공격(XXE, XML External Entity Attacks)
(OWASP - XML Based Attacks 참조)

### XXE
Burp Suite로 중간에 요청을 잡고 `/etc/passwd` 파일을 볼 수 있도록 XML 코드를 바꿔 입력하고 Repeater로 보내면 해당 파일의 내용이 출력되는 것을 확인할 수 있다.
XML Bomb 코드를 입력하여 요청을 보내 DoS 공격을 실행할 수 있다.
